당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
또 다, 또 그 꿈이다.
아직 그 시간에 이르지 않았지만, 이미 거기 있는 것 같은 꿈.
깨고 나도 계속 꿈 속인 것 같은 꿈.
마치 아침같은 건 영원히 오지 않을 것 같은
악몽의 밤.
제 5 회
그 밤을 깨우는 소리가 있다.
밤은 물러나고 꿈은 미래로 숨어버렸으니 안심하라고.
이제 아침이니 괜찮노라, 달래주는 소리.
나에게 엄마는 밤을 깨우는 아침이다.
으이구, 못 살아.
내가 이걸 낳고 미역국을 먹었다.
이게 사람 방이냐 돼지우리지?
내가 이래서 돼지고기를 못 먹어요.
우리 딸래미가 생각나서.
엄마~이러고 오 분만 더 자자.
왜그래 징그럽게...응?
너 또 그 꿈 꿨어?
♫ 내 가슴이 설렌다  ♫
♫ 이 기분 좋은 느낌  ♫
♫ 은은하게  ♫
아이, 미친 놈아.
요즘 왜이렇게 일찍 나가? 아님 누구 만나?
아니, 누구 좀 안 만날려고 일찍 나간다.
누구가 누군데?
누구세요?
네, 감사합니다!
형 지금 앞집에서 고등어 가져왔대.
나가 좀 받아 와.
-야! 네가 받아 와!
-형이 받아 와! 나 급해!
아직 안 돼! 이 꼴로 나가면 오해해!
멀끔하고 좋은데 왜?!
그러니까 어? 멀끔한게 문제야.
고등어 받으러 가는데 너무 멋있잖아? 작위적이라고, 어?
오해하기 딱이야! 나는 이제 그런 오해를 받기가 싫어요!
-뭔 개소리야!
-아, 야!
아유, 나 똥 좀! 똥 마려!
야, 야, 승원아! 야 이 시키야! 야!
아주머니 셨구나?
동생이 그러는데 아침을 되게 미니멀하게 먹는다며?
그러면 안 돼 남자들이, 기운없어.
이거 랩으로 하나씩 싸놨으니까
냉동실에 넣어 놓고 구워 먹어봐요.
간고등어라 그냥 굽기만 하면 돼. 라면 끓이는 거 보다 훨씬 쉬워!
네, 감사합니다.
고등어 좋아하는구나?
아우, 진작 갔다줄 걸!
요즘 일찍 오시네요?
아메리카노 더블 샷에...
헤이즐 넛 시럽 추가는
방금 전 단발머리 그 분이 주문하고 가셨어요.
지금 잠깐 화장실 가셨는데, 곧 오실 거에요.
-왔다구요 이 시간에?!
-네!
요 며칠 두 분 자꾸 엇갈리시는 거 같아서요.
제가 여자분한테 일찍오면 만날 수 있다고 귀뜸 해줬거든요.
저 잘했죠?
왜 쓸데없는 짓을...
어? 저기 오셨네요?
재찬?
아메리카노 더블 샷, 헤이즐 넛 시럽 추가 맞죠?
아이고, 스토커 입니까? 할 일 없어요?
네, 없어요.
근데 요즘 뭐 아침조회 해요?
이렇게 일찍 나가는 줄도 모르고...나 며칠 허탕 쳤잖아요.
휴직중 이라면서요, 복직 안합니까?
복직하면 내 얼굴 보기가 힘들어지는데? 원해요?
네, 원합니다 간절히.
어쩌나~ 나 복직하는 거 보다 그 쪽 얼굴보는게 더 좋은데?
에이 복직이 싫은 게 아니고?
싫다기 보다...
나 복직 할까요 말까요?
그걸 왜 나한테 묻습니까?
진짜 모르겠어서 그래요.
딱 50대 50, 반반이거든요.
그러니까 그 쪽이 결정해 줘요.
그 쪽이 하란 대로 할게.
나 복직해요 마요?
기자가 힘든가? 복직하기가 그렇게 싫어요?
아니, 복직하고 싶어서 그러죠.
너무 하고 싶어서.
-얼굴 좋다?
-타고 났어.
-연애 하냐?
-연애 하지.
진짜 사겨?
어, 사건이랑.
아, 사건이랑...
-이 변호사님!
-좋은 아침입니다!
닫힘, 닫힘.
-타?
-다음 거 탈게.
어우!
아이, 타! 여기 자리도 많은데.
안 쪽으로 좀 들어가 주세요!
아!
타!
오줌 마려요...
야, 급하시단다 빨리 타라!
진도는 좀 나갔냐? 나 땐 빨랐는데.
나때는 그냥 한 달만에 바로!
아, 그만 좀 하지 사람들 많은데!
한 달만에 바로 우수검사상 탔다고.
아니 근데 이게 사람있는 데서 못 할 소리입니까?
아니요, 아니요, 아니요.
아~너는 일 말고 다른 진도 생각했구나?
혹시 남주씨?
남홍주?
-이따 봬요!
-들어가세요!
아! 야 그 진도는 형이 훨씬 빨랐다.
분발해!
무슨 진도? 너와 내가 아는 그 진도?
진짠가 보네, 이 변호사님 여친 뺏었단 소리.
-진짜?
-다 들립니다.
뭐 들으셨으면 이 참에 입장표명 하시죠.
이런 소문은 가만 놔두면 더 뻥 튀겨 집니다.
그런 소문은 변명 할 수록 더 뻥 튀겨 지죠.
남홍주 씨라는 분 어떤 분이에요?
저도 잘 모릅니다.
남홍주? 홍주삽결살의 그 남홍주?
응, 그 김치찌개 잘하는?
맞아.
어머 거기 가면 볼 수 있겠네. 가봤어요?
아니요 아직. 근데 소문은 엄청 예쁜데다가
심지어 지적이라고..
이쁜데 지적이면 어떤 과지? 신 검사님 과인가?
에이, 전혀 아니죠.
하긴 신 검사으로는 그런 소문 안나지.
내 말이. 신 검사님은
일반인 급에서 봐 줄만 한 거고.
남홍주 씨는 완전 급이 다르대.
완전 넘사벽 레벨인 거지.
하긴 이 변호사님이 그랬어요.
열 번 찍어도 안 넘어가는 여자라고.
완전 팜므파탈 스타일.
네? 뭐요? 파..팜므 뭐요?
왜 있잖아요? 지성과 미모로 남자 막 후리는데
마음은 절대 안 주는 팜므파탈!
아주 싹싹 발라먹었네 참...
그래서 뭐 이번에 또 어디가 비는 데요?
다리가 비더군요? 날개와 더불어 통닭의 핵심 부위죠.
아니 내가 기계도 아니고요, 이게 포장을 하다보면!
저 조각이 일로 올 수도 있고,
이 조각이 뭐 절로 갈 수도 있고 그래요.
내가 다음부터 신경을 좀 더 쓸게요, 됐죠?
제가 이 집에서 시켜먹은 통닭이 무려 스물 여섯 마리입니다!
말씀대로 이 조각이 절로 가고, 저 조각이 일로 왔다면
넘치는 경우도 있어야 겠네요, 그죠?
그쵸...
그런데 말입니다, 저 한텐 넘쳐서 온 적 없습니다!
메뉴이름이 닭 한 마리인데,
왜 전 온전한 닭 한 마리를 단 한 번도 먹지 못한 걸 까요?
모자란 조각들은 어디로 사라진 걸 까요?
혹시 그 조각들을 모아서
또 다른 닭 한 마리를 만드는 거 아닐까요?
아유, 이 아가씨가 진짜! 아가씨 그거 블랙컨슈머인가
그거 아니에요?!
증거도 없이 막 시비걸어서 돈 떼먹고!
그거 고소하면 벌 받아요.
증거? 증거 있죠!
내가 통닭 도착하는 순간부터 찍어 놓은 동영상.
동영상에 따르면요, 네? 아?!
너 장보라고 보냈더니 여기서 뭐하는거야? 너 진짜 갓뎀이다.
내 속에서 나왔는데 당체 이해가 안 돼요. Never mind. Sorry.
- 예.
Seems to be the hardest word.
-이리와, 따라와!
-사장님 저 다시 옵니다!
-얼른 따라와!
-내가 계속 지켜볼겁니다 제가! 아!
-지켜 봐 네가? 네가 뭐 터미네이터야?
-아유 진짜!
어머니!
[#5 그녀를 믿지마세요]
뭐니 너?
장보란 건 어쩌고 남의 영업장 가서 헛짓거리야?!
그치? 엄마가 봐도 헛짓거리 같지?
검찰에 경찰에 국회로 많이 벌다가
통닭집 비리나 털고 앉아있으니.
진짜 재능낭비다 재능과소비.
그래서 복직하려고?
봤어?
봤지 그럼! 아주 보라고 책상에다 떡 하니 올려놨더만!
너 왜 대답 안해? 어? 복직할 거냐고?
응
너 기자로 죽는 꿈 꿨다며.
무서워서 기자 못하겠다며?
엄마랑 같이 장사하면서 살겠다고 했잖아.
근데 왜 마음이 변한 건데, 왜?
맘이 변한 게 아니라, 미래가 바뀔 수도 있잖아.
못 바꾼다며! 앞날은 안다고 바뀌는 게 아니라며!
바뀌더라고 재찬 씨 봐바, 엄마도 살리고 나도 살렸잖아.
그래서 그 사람 믿고 복직하겠다?
그 사람이 너 살려준다던? 너 지켜주겠데?
아니, 뭐...그런 건 아닌데.
아, 막말로! 그 사람도 바꿨는데 나라고 못 바꿔?!
못 바꿔! 절대 못 바꿔!
아, 왜! 내가 그 사람 보다 못한 게 뭐가 있
많아, 아주 많아!
엄마! 나 엄마 딸이야!
엄만 그 사람 보다 날 더 못 믿어?!
못 믿어!
엄마 눈엔 그 사람 보다 네가 훨씬 더 못 미덥고 약해.
훨씬 걱정되고, 훨씬...
훨씬 더 귀해!
엄마도 세상에 너 하나야.
엄마 혼자 있게 만들지마.
응?
그래야 내 딸이지. 으이구 우리 딸.
어머머, 어머, 어머.
삼겹살 먹으러 왔습니다!
안녕하세요!
또?
아침을 건너 뛰었더니 배가 너무 고파서...
4만 4천 7명, 4만 4천 8...
4만 4천 9
저 지금 뭐하는 짓이지?
아니 어제 광화문 시위요,
경찰추산하고 주최측추산 중에 저 뭐가 많은지
일일히 세어보겠답니다.
아주 그냥 시간이 남아 도시는구만?
-4만 4천 15...
-어이!
공두연이, 남홍주 복직 다음 주지?
어쩐대? 복직한대?
4만 4천 19, 아 그걸 왜 저한테 묻습니까?
4만 4천 20...
아니 팀웍 새로 맞추는데 지금 수량 체크해서 넘겨야 된다고!
야, 니가 걔 사수잖아,  네가 챙겨야지 내가 챙겨 지금?
4만 4천 24
-4
-9
-9...?!
아, 캡! 캡 땜에 까먹었잖아요!
아, 사수라며! 내가 챙기는 거 바라지도 않는다.
아니 망치지는 말아야 될 거 아닙니까?!
야, 누가보면 니가 내 사수인줄 알겠다.어?
아니 어쩔 거야 지금 남홍주 카운트 해 말어?!
하나!
나 진짜!
여섯, 일곱,
으이그!
미쳤나봐.
회의는 이쯤 합시다.
근데 오늘 밥 총무 오늘 점심 어딘가?
-아, 오늘은 요 앞에..
-부장님!
음주운전 뺑소니 사망사건 결재올린 거 왜 반려하신 겁니까?
사유는 부전지에 썼지 않습니까?
그 동승자까지 음주운전 방조죄로 기소한 건 너무 과해.
거 알잖아?
이런 거 기소해 봐야, 그 십중팔구 법정가면은 무죄나요.
그 지난 달 본판에서 무죄 났잖아?
-오늘 어디라고?
-아, 오늘은요
작년에 광주, 대전에서 집행유예 받은 판례가 있어요.
일본은요, 이 사건하고 똑같은 사건인데
동승자한테 징역 2년을 선고했습니다.
아, 맞다! 나도 그 자료 봤는데. 선배님 사건도 비슷해요?
어, 아니? 더 심각해.
같이 술 잔뜩 퍼마시고, 발렛한테 키까지 찾아서 주고
단속 피하는 길 잘 안다고 집까지 데려다 달라고 했다구요.
이정도면 거의 교사에요, 음주운전 교사!
그 사고로 아홉 살짜리 꼬마아이는 부모를 잃었고
평생 옆구리에 배변주머니 차고 다녀야 한답니다.
옆에서 말렸으면 일어나지 않았을 사건이죠.
방조면 많이 깎아준 겁니다?
과한게 아니라 모자라요!
거 직접 운전한 것도 아니고 겨우 그 차키 좀 줬다고 그러면 쓰나?
그거 검사라고 그냥 아무나 막 범죄자 만들고 그러면 안됩니다!
-부장님!
-선수 서!
자,자 우리 일단 점심부터 먹죠.
공복이 길어지면 풀릴 사건도 안 풀립니다.
정 프로? 점심 어딘가?
네! 오늘은 옆에 돈까스로 정했습니다, 천하 돈까스.
오~ 말석이 어제 내 속에 들어갔다 나왔나?
나 돈까스 먹고 싶었는데!
아, 천하 돈까스 맛있죠!
근데 어제 부장님 술드셨는데 해장하셔야 되지 않나?
그 홍주삼겹살집에서 하는 김치찌개가 예술이라던데?
아, 거기 너무 머니까 가까운 데로 가시죠! 요 앞에.
그래, 요 앞에 김치찌개집 많습니다!
자, 그럼 홍주삼겹살 갑시다!
뭐 날도 좋은데 운동할 겸 걸어가지 뭐.
자, 가봅시다!
요즘 날씨 너무 좋죠?
저 요즘 매일 한 정거장 전에 내려서 걸어 온다니까요?
나가시죠?
우리 삼룡의 꿈들을 분석해보면 대충 이래.
-너는 그 동안 랜덤으로 여러사람 꿈을 꿨지?
최근에는 재찬 씨 꿈을  많이 꾸고?
-응.
재찬 씨는 네 꿈을 주로 꾸는 거 같고, 난 주로 재찬 씨 꿈을 꿔.
그래? 신기하네...
분명 무슨 규칙이 있어.
제일 처음 꿈꾼 게 홍주 너 잖아? 그 다음에 재찬 씨
마지막에 나. 이건 전염병으로 치자면 네가 최초 감염자인데
공기접촉이나 신체접촉의 전파로는 아니야,
그럼 감염자가 더 많아야 하니까?
야! 내가 전염병 환자냐?
에이, 쉽게 얘기하자면 그렇다고.
넌 이런 꿈 꾸는게 싫어?
내가 전생에 나라를 팔아먹었나 싶다.
그래서 벌받나 싶기도 하고.
아니지! 전생에 나라를 구한 거지!
니 꿈 규칙만 알아만 봐라?
각종 범죄, 재난 다 미리 막을 수 있을 거 아니야.
이거 잠깐만 꿈에 전쟁이나 테러가 나오면 어떡하지?
홍주야 우리 외국어 하나씩 마스터 해야겠다.
그래야 국제사회랑 소통을 하면서 막지.
내가 독일어가 좀 되거든.
구텐탁
한 경위는 몸에 매너가 벴네요.
훈남에다가 그냥 아메리칸 스타일.
그 저를 닮아 그렇습니다. 실물도 딱 빼다가 박았다 아닙니까?
밖에 나가면은 사람들이
동생 잘 키웠다고 싹 다 막 난리입니다!
-현금영수증 되지요?
-어우, 그럼요.
감사합니다!
아주 신났네?
너 이런 꿈꾸는 게 좋냐?
좋지 그럼!
그러다 니가 죽는 꿈을 꾸면?
무슨 소리야? 재수 없게.
아니 너 경찰이잖아. 험한 일 하다 죽는 꿈이라도 꾸면 어떡해?
너 경찰 그만 둬?
미쳤냐? 내가 어떻게 경찰이 됐는데.
경찰하면 죽을 수도 있는데?
하이고, 하면서 바꾸면 되지 뭐.
바꾸면 돼. 바꿀 수 있어.
그래? 진짜 그렇게 생각해?
나가!
어머니 왜그러세요?
누가 어머님이야? 나가 얼른. 얼른 나가!
-엄마!
-어머니 근데...
누가 어머니야! 얼른 쓸데없는 소리하지 말고 빨리 나가!
가, 얼른 나가!
아니 갑자기 왜 저러십니까? 제가 무슨 말실수했습니까?
아, 니 때문이 아니고 나 때문인 거 같다.
현금영수증 해달라고 했다.
아! 선배님 왜그러셨습니까 그거 얼마나 된다고!
공기밥도 서비스로 해줬는데...
현우탁?
경찰
-어서오세요~
-어서옵셔!
편하신 자리에 앉으세요.
어머? 우리 정 검사님 오셨네?
오, 말석이? 사장님이랑 친한가 보네?
그럼요 여기 단골인데.
아~정말 소문대로 두분 그렇고 그런 사이?
아닙니다 그런 사이.
우리 정 검사님 단골이면 사이다 서비스로 좀 챙겨주시나?
난 이런 데서 서비스로 사이다 찾고
중국집에서 군만두 찾는 애들 정말 없어보이더라.
꼭 삥 뜯는 거 같고.
에이! 삥 아닙니다. 서비스 당연히 드려야죠.
잠시만 기다리세요~
아, 저 분이 남홍주 씨구나? 너무 예쁘시다.
지적이기도 하고 그 뭐랄까
팜므파탈 스타일?
저런 스타일이?
암...
어려움 속에서도 항상 은혜와 지혜를 허락하시는 우리 주님
주님의 지혜를 우리 형사 삼부 검사들 모두에게 허락하시어
타인의 죄를 묻는 데 있어 공정함을 잃지 말도록
인도하여 주시옵소서!
한 아이가 불의의 사고로 고아가 되었고,
평생의 장애를 안고 살아가게 되었습니다.
사고를 막지 않은 자도, 사고를 낸 자와 함께
이 비극 앞의 죄인일 수 밖에 없습니다.
공정하신 주님의 칼로 사고를 막지 않은 자 역시 벌하시옵고
교통사고를 낸 자는 고의범이 아닌 과실범입니다.
예측할 수 없는 실수에 방조란 있을 수 없으며
때문에 그 죄를 물을 수 없음을...
음주운전으로 사고가 날 수 있음은 충분히 예측 가능한!
예측 가능한 일입니다!
주여 예측을 뻔히 하고도 이를 외면한 자를 벌하는 것은 당연한,
아주 당연한 법의 이치이며!
그 논리대로라면, 굶어서 죽어가는 지구촌 어린이들을
위해
기부하지 않고 외면한 많은 자들 역시 처벌받아야 마땅하고!
억지로 논점을 흐리는 우매한 자들로 부터 저희를 구하시옵고!
장유유서를 미덕으로 삼는 나라에 살고 있습니다!
윗사람을 존경으로 대하고
아니, 주님한테 기도하는데 장유유서가 왜 나옵니까?
그거 유교잖아요!
교리가 통하면 나올 수도 있는 거지!
종교대화 모르나?!
저 이러지 말고 깔끔하게 다수결 어떻습니까?
민주주의적으로다가.
언니, 여기 서비스 사이다?!
-서비스 아닙니다. 계산서에 표시하세요 꼭!
-네!
좋아 그럼 거수로 결정들해보지.
음주운전 안 말린 동승자도 처벌해야 된다, 손!
처벌하지 말아야 된다, 손.
정 프로 뭐야? 왜 손 안들어?
양쪽의견 모두 일리있어 보여서요,
고민을 더 해봐야 답이 나올 것 같습니다.
눈치 보지말고 소신을 밝혀요!
이럴 때 빼면 너무 비겁하지?
안그래요?
아니 그걸 왜 나한테 물어요?
아니, 나만 비겁하게 생각하나 궁금해서!
글쎄요 일단 이런 식의 기도부터가
공무원의 종교중립성을 거스르는 행동이라 생각이드네요?
아니, 우리 넷 다 신자 거든요.
에이, 그럴리가?
네?
우리나라 기독교 신자가 넉넉잡아 20프로 거든요.
그럼 여기 네 분 몽땅 신자일 확률은 0.2에 4승, 0.0016.
평생 한 번 볼까말까한 쌍무지개 뜰 확률보다 낮아요.
말이 안 된단 뜻이지.
분명 이 중에 누군가는 윗사람 눈치보면서
종교출신을 숨기고 있단 뜻이고.
이런 조직에서 기도 안하고 버틴다는 건,
소신이 굉장하단 뜻이죠.
난 이 분이 눈치보는 것도 비겁한 것도 아니라고 생각해요.
소신을 가지고 진짜 고민중일 거에요.
누구보다 아주 신중하게.
답이 됐습니까?
야~ 저 아가씨 누구야? 이게 이게 장난아니네?
저 말투...어디서 들어봤는데?
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
-남홍주!
-아유! 깜짝이야!
-아이구!
놀랐잖아요!
아까 식당에서 그 친구! 그거 기자야!
남홍주 기자!
SBC 그 사회부 기자였었어.
아, 머리를 잘라서 못 알아봤는데, 맞네, 맞네!
아, 어쩐지...
어떤 기자였는데요?
아유, 그거 엄청 독종이였었어.
피의자 출두 할 때, 그 위치선정이 아주 그냥 인자기급이야.
바로 옆에 이렇게 바짝 붙어서 증언을 퍼붓는데
아니 목소리는 어쩌나 큰지 그냥 화통 삶아먹은 줄 알았다니까?
아, 한 말씀해주세요!
현직 부장검사가 회식자리에서 여검사들을
잇달아 성추행에 논란이 일고 있습니다.
재작년인가? 그 연주지검 부장검사 성추행사건
까발려서 그 옷 벗긴 것도 그 기자야.
여검사들을 상대로 신체특정부위를 만지는 등
성추행을 한 것으로 전해졌습니다.
그러다가 갑자기 소식이 뚝 끊겼어.
그래서 난 어디 그 특파원으로 나간 줄 알았지.
아니 그렇게 잘 나가던 기자가 왜 식당에서 일을 하고 있대요?
그러게? 나도 궁금하네?
기자를 그만 둘 종류가 아닌데?
야, 그럼 물어봐야 겠다, 그러면.
이번 광화문 촛불집회 주최측이 발표한 참가인원은
모두 70만명
하지만 경찰이 발표한 인원은 이에 훨씬 못 미치는
15만명이였습니다.
이렇게 주최측과 경찰의 집계차이는 인원산정 시점과...
주최측은 행사 시작부터
그런 놈들까지 다 세면은 다 잡혀간다고, 다 잡혀간다고!
다 잡아들이지 않으면 그럼 어떻게 해 그럼 그걸.
원점으로 돌아가서 생각해 보자구요.
그 일을 제공한 책임이 그 사람인...
그니까 교통사고잖아요?
하지만 제가 직접 참가인원을 세어 본 결과
오후 6시 집회 참가 인원만 30만 7천여명에 이릅니다.
다쳤어?
어디
으유, 조심 좀 하지. 놔둬 이거 엄마가 마저 할 테니까.
울어? 많이 아퍼?
엄마랑 병원 갈까?
엄마 이거 햇양파 아닌가봐. 눈이 너무 맵네?
-태섭아!
-네!
자, 이거 마지막 배달이다?
네! 다녀오겠습니다.
뭐야? 저렬러고 치킨 빼돌린 거 였어?
그래...말자 말아.
내가 뭐라고 따질 힘도 없다.
그러다 네가 죽는 꿈을 꾸면?
바꾸면 돼. 바꿀 수 있어.
2016 년 3 월 17 일 - 명원대 학교
행렬 행사 on 3 월 28 일, 오후 8시
2017 년 3 월 17 일 - 명원대 학교
명원 대학교
뭐해?
나도 애 아빠입니다.
그 사고로 애가 고아됐다는 소리 듣고 엄청 울었어요.
근데 내가 운전한 게 아니잖습니까?
난 그저 옆에 탄 죄 밖에 없습니다.
내가! 내가 죽인 게 아니라구요!
그냥 옆에 타기만 하지 않았죠.
차키를 줬고, 음주단속 없는 길까지 알려줬잖아요?
겨우 차키 준 게 죄입니까? 내가 안 줬어도 딴 사람이 줬겠죠!
내가 말렸어도 어짜피 운전했을 놈입니다!
아니 막말로 내가 운전하라고 멱살을 잡았습니까?
걔를 패기라도 했습니까?
겨우! 요랬다고. 겨우 말 한마디 거들었다고
내가, 내가 여기서 죽일 놈 취급을 받아야 되는 겁니까?!
답답한 양반아
겨우가 아니야, 겨우가!
손 선배님도 참 독하시다.
부장님이 반려했으면 대충 불기소 하시지,
또 불러다가 조사까지 하시고...
근데 말석이 넌 왜 여기 온 거야?
기소인지 불기소인지 정했어?
아, 부탁드릴 게 있어서요!
나, 피해자 조사있는데 그럼!
그럼! 아이고 알았어, 알았어 뭔데?
이따 저녁에 급한 일이 있어서 그런데,
오늘 저 당직 대직 좀 부탁드려도 되겠습니까?
한강지검에 아주 무서운 저주가 있어.
대직을 해주면 골치 아픈 일이 생긴다는...그럼!
주말당직으로 바꿔드리겠습니다!
전에 대직 한 번 잘못써다가
그 날 노래방 폭파사고가 일어나가지고...
여...연휴당직으로 바꿔 드리겠습니다!
사망자가 수도없이 나오고 부검에 검시에
아주 보고거리가 산더미같았다니까?
대직 한 번 잘못했다가 완전 덤탱이 쓴 거지.
소개팅! 해..해드리겠습니다!
뭐야?!
오늘 당직이지?
네...
잘부탁한다 정 프로.
그녀를 잡아라!
재철 씨!
-다 잤나?
-아니..안 잤습니다.
니 배 안고프나? 응? 요 앞에 포장마차에
믿을 수 없을 만큼 맛있는 순대볶음을 팔 거든?
하나 먹고 갈까?
그보다 명원대학 쪽으로 순찰가는 게 어떨까요?
오케이! 그럼 그 순대볶음부터 하나 퍼뜩 해치우고,
명원대학교 순찰 가버리자!
제가 운전하겠습니다. 순찰부터 가시죠.
아, 맞나? 내 말이 그 말이 아니가.
읏차!
야,야,야! 너 이시간에 어디가?
엄마 나 오늘 늦을지도 몰라요? 기다리지마.
아유, 어디가는데 이건 또 뭐고?
어떤 사람 구하러, 꿈에 누가 다치거든.
엄마 나 하나만 약속해주라.
만일 내가 이번에 꿈을 바꿔서
그 사람을 무사히 구해내면,
나 복직하는 거 다시한번
생각해줘요, 응?
당신 뭐야?!
짜증나 진짜...
초희씨, 초희야!
다행이다.
미안해요, 미안해요.
그 믿어지진 않겠지만 지금 내가 큰 사고 막았거든요?
아니 지금 당신 무슨 소리 하는거야?
뭐하는 여자야?
아, 이거 얼마나 오래걸렸는데 이게 지금!
내가 이거 어떻게 준비했는데...
-어떻게 준비했는데 우리가!
-뭐하는 거야?
야!
야! 어디가!
얘 어디로 갔어?
그녀는 어디 갔지?
재천 씨가 여긴 어떻게?
저쪽으로 간 거 같습니다.
서둘러, 가자.
괜찮아.
하나, 둘, 셋, 넷!
하나, 둘, 셋
꿈에서 그 촛불이벤트 때문에 어떤 여학생이 화상을 입었 거든요.
그래서 내가 소화기로 막 꺼가지고 구했죠.
근데 구하고 보니까 세상에 우리 맨날가는 카페아가씨 있죠?
그 사람이더라구요. 신기하죠?
그 쪽도 내 꿈꾸고 온 거에요?
요즘 우탁이가 그러던데? 요즘 그 쪽이 내 꿈 많이 꾼다고?
왜일까? N극하고 S극 같은 건가?
이유없는 끌림? 분명!
그 때 미안했습니다 고마웠고.
그 때? 그 때 언제?
전에 식당갔을 때 내 편 들어줬던 거.
아, 그거? 그거 편들어 준 거 아닌데? 그냥 사실을 얘기한 거에요.
그럼 취소.
그나저나 정했어요? 그 음주운전 방조범은 기소?
아니면 불기소?
기소.
왜요? 직접 사고낸 것도 아니잖아요.
겨우 차키 줬다고 기소해요?
겨우니까 죄죠.
차키 주는 게 겨우였으면 안 주는 것도 겨우였겠죠.
겨우 말 한마디로 음주운전을 거들었으면,
겨우 말 한마디로 말릴 수도 있었어요.
그 겨우만 안했어도 사람이 살 수 있었는데
그 쉬운 걸 알고도 무시했으면 죄 맞아요.
겨우라서 죄에요.
변했네?
뭐 누구때문에?
저 년 저깄다!
죽었어! 이 씨...
실례합니다 상부지구대 경위 한우탁입니다.
선생님 지금 무단횡단하셨고,
도로교통법 10조 2항을 위반하셨습니다.
아니 아직 건너지도 않았는 데 무슨소리 하시는 거에요?
저희들 근처에도 안 갔어요.
내가 다 들었다? 어?
저 년이 누꼬? 막 누구 죽이러 간다 카든데?
새끼들 느그들 지금 사람 패러가지? 어?!
-아니에요..
-썩은 고기를 찾아 헤매는 하이에나처럼 몰려다니면서
사람패고 그러면 안 돼. 알았어? 따라와.
따라와! 따라와!
따라 오라!
-따라와!
-죄송해요.
-아저씨!
아저씨 미안해요!
너 왜그래 다쳤어?
그건 아닌데 이상하게 계속 화끈거리네? 왜 이러지?
여보세요?
오빠...
이게, 이게 어떻게 된 거야?
오빠?
형 목소리 들려?
초희야 어떡하냐? 병희가 병희가 눈을 안뜬다...
오빠 이거 아니지? 응?
어떻게 된 건데?!
진짜 오빠...
왜이렇게 몸이 차가운데, 어?
좀 일어나봐, 초희 왔어, 오빠!
대직섰다가 졸지에 검시까지...
한강지검의 저주가 또 웃돌겠네요.
동생쪽이 안전벨트를 안맸어요.
충격으로 두개골이 함몰됐고, 목뼈가 골절됐습니다.
아이고...벨트를 왜 안맸을까?
그러게요...
잠시만
사고규모에 비해서 출혈이 거의 없네요?
부검 진행해볼까요?
아니요...아니요 부검 안됩니다!
-저희도 정확한 사연을 알려면...
-아니요, 아니요...
제가 죽였어요! 버스타면 됐는데 제가...
제가 운전을 했다구요, 제가! 제가 죽인거에요, 제가...
유가족 뜻이 그렇다면 부검 넘어갑시다.
너는 할 수 없어.
다녀왔습니다!
무슨 게를 이렇게 많이 샀어? 응?
엄마 나 그 사람 구했다, 꿈에서 다쳤다는 그 여학생.
그러니까 약속대로...
난 약속한 적 없다. 네멋대로 약속했지.
엄마 나 일기 쓰는 거 되게 좋아하잖아.
수습때 하루에 한 시간도 못자도,
일기는 매일매일 꼬박꼬박 썼었다?
선배들 욕도 한 열댓 장씩 썼을 걸?
근데 요즘은 여섯 장이면 끝나. '어제와 비슷함'.
미리 쓸 수도 있어, 내일도 비슷할 듯?
보니까 지난 1년치 일기가 옛날 하루치 일기도 안되더라.
무슨 얘기가 하고 싶은 거야?
엄마, 난 그냥 오늘 하루가 조금만 더 근사했으면 좋겠어.
꿈 무섭다고 아무것도 안하면서 버리지 말고
그래서 복직하겠다? 기자로 죽는 꿈까지 꿨는데?
나 안 죽어요! 그깟 꿈 바꾸면 되지, 뭐. 응?
재찬 씨, 우탁 씨 만난 다음부터 꿈 바꾸는 게 되더라구.
오늘도 바꿨잖아? 바꾸면서 알았어.
아, 내 인생에 확실한 건 딱 하나 있구나.
그게 뭔데?
확실하게 정해진 건 하나도 없다는 거.
허락 받으러 온 게 아니네, 응?
통보네 통보.
통보아니야, 엄마 허락 안 하면 나 복직 안 해.
아, 갔네.
뭐야 이게?
아침은 내 담당이거든. 요리?
요리 완전 잘하지!
소윤이 너 방학 때 한국오면 내가 고등어 구워줄 게.
고등어 하나는 예술로 굽거든.
소윤아! 개뻥이다 영상통화해라!
-아, 절로 안가?! 절로 가! 좀!
-불이야!
불이야!
-아침 여기서 먹습니까?
-어우 웬일이에요?
토스트했는데 숯검댕이가 돼서요, 대충 이걸로 때우려구요.
재찬 씨는요?
아니 뭐 저도 비슷합니다.
참 한 가지 물어볼게 있는데요.
뭔데요?
그 때, 그 교통사고 말입니다.
그 사고가 전 무지 이상했거든요?
분명 그 사고해서 그 쪽이 날 구했는데.
이상하게 그 순간 전 그 차에 치여서 죽는 느낌이 들었거든요.
그 느낌이 믿어지지 않을 정도로 엄청 생생했습니다.
혹시 그 쪽은 그런 경험없습니까?
진짜 죽었다가 살았구나 하는 그런 경험?
-있습니다.
-진짜요?
언제요?
아니 뭐 아주 어렸을 때이긴 한데...물에 빠진 적이 있어요.
그 때 누군가가 날 살려냈었죠.
분명히 그 친구 덕분에 살아났는데 이상하게
물 속에 가라앉아서 죽는 느낌이 들었거든요.
엄청 생생하게.
역시 이럴 줄 알았어. 혹시 그 구해준 친구가
-남홍주 씨 아닙니까?
-네?
자, 이런 가정을 해보면 어때요?
난 그 느낌때문에 그 쪽한테 무지 고마웠거든
내가 진짜 죽다 살았구나
나 살려준 저 사람한테 꼭 보답하고 싶다. 그 생각때문에
때문에?
그 꿈이 시작된 거죠.
날 살려준 사람의 앞날을 보는 꿈.
재찬 씨는 남홍주 씨 꿈을 꾸니까,
그 구해준 친구가 남홍주 씨 인거고.
-어때요?
-택도 없는 소리입니다.
왜요?
나 구해준 놈은 남자애 입니다. 남홍주 씨가 아니고.
-어우 확실합니까?
-네, 확실합니다.
나 구해준 놈은 밤톨이라고 야구 좋아하던 남자애였어요.
것도 아주 힘세고 씩씩한
다녀왔습니다!
엄마 그러고 보니까 백화점 세일하던데?
엄마?
어디간거야 이 시간에.
이걸 음식물쓰레기로 쳐줘야 하나?
그거 설마...내가 준 고등어에요?
아, 아니요 이게 어...아, 이게 굽는게 생각보다 어렵더라구요.
불조절도 어렵고.
그러지말고 아침 이제부터 우리집에서 먹을래요?
아유 아닙니다 괜찮습니다.
아니 내가 부탁할게 있어서.
저기 홍주가 왜 기자 그만뒀는지 모르죠?
걔가 꿈을 꿨거든, 기자로 죽는 꿈.
그래서 내가 그냥
당장 기자 그만두라고 했어.
알죠? 홍주가 꾸는 꿈, 좀 특별하잖아.
네, 압니다.
근데 그 망할 놈의 기집애가 기어이 복직을 하겠다네?
끝까지 말려야 했었는데.
근데 너무 딱해서 허락했어.
지가 하고싶은 거 못하고 사는 게 너무 딱해서.
anyway, 근데 우리 정 검사님은 뭘 좋아하시나?
뭐 한식, 중식, 양식 뭐 식당이란 식당은 두루두루 다 말아먹어서!
내가 온 갖 음식을 다 잘해요.
그러니까 말씀만 하십시요, 우리 정 검사랑 동생 좋아하는 걸로
그냥 매일 아침 차려줄게.
for free! 공짜로!
근데 왜 갑자기 아침을 해주시겠다는 건지...
아니, 뭐 이래저래 고마워서 그래. 우리 딸 여러번 구해줬다며?
신세 갚으려고 그러지 뭐.
그리고 또 신세질지도 모르니까.
혹시, 아니 뭐 그러면 안되겠지만
만일 하나 그런 일이 생기면, 우리 딸 좀 지켜줘요.
나 복직해요, 마요?
싫은게 아니였다.
하고싶은데, 무서웠던 거다.
♫ Baby I'm falling head over heels ♫
♫ Looking for ways to let you know just how I feel ♫
♫ Wish I was holding you by my side ♫
♫ I wouldn't change a thing cause finally it's real ♫
♫ Tryna hold back, you oughta know that  ♫
♫ You’re the one that's on my mind ♫
표정이란 게 참 묘하다.
아자! 아자! 아자!
아자! 아자, 아자!
♫ You’re the right time at the right moment ♫
표정으로 누군가의 기분, 생각, 마음을 거울처럼 알 수
있지만
♫ know when I'm with you ♫
♫ Can’t keep myself from falling ♫
엄마, 걱정 마 아직 버스 안이야. 응.
엄마 딸 못 믿어?
아, 알았어, 알았어, 알았어.
기분 완전 좋지!
표정으로 그 누군가는 기분, 생각
그럼~넵!
마음을 가면처럼 감출 수도 있다.
♫ Baby I’m falling deeper in love  ♫
♫ Everything that you are is all I’m dreaming of ♫
♫ And if I can break enough to show you that I need us ♫
♫ I’d give up everything I have, girl, just for you ♫
♫ Tryna hold back, you oughta know that's on my mind ♫
♫ You’re the one that's on my mind ♫
그러나 아주 찰나의 순간
가면과 거울에 경계를 허무는 순간이 있다.
♬  Girl all I need to breathe is you  ♬
♫ You’re the sunlight, keeps my heart going  ♫
♫ I know when I'm with you  ♫
아무도 보지 못할 진실
♫  At the right time at the right moment ♫
♫ It's you ♫
♫ Every night in my bed I’m dreaming ♫
들키고 싶지 않았던 마음이
세상에 아주 잠시 들어나는 순간
그 순간을 마주하게 된다면, 눈 감지 말자.
♫ At the right moment, you’re the sunlight ♫
♫ keeps my heart going  ♫
♫ It’s you ♫
♫ Cause you’re the right time at the right moment  ♫
♫ You’re the sunlight ♫
보고도 모른 척 피하지말고, 직시하자.
♫ Right time ♫
♫ At the right moment, it's you ♫
♫ you, it’s you, you, ♫
안녕하십니까, 남홍주 복직했습니다!
오랜만이야!
야, 잘 왔다 남홍주!
환영합니다, 환영합니다!
-오랜만이에요!
-네!
캡! 저 복직했습니다!
건강은 괜찮아진 거야?
-반갑습니다 선배!
-어, 어, 선배! 애기 낳은 거 축하드려요.
눈 아래 번졌어, 거울도 안보냐?
선배 저 복직했습니다!
저 쪽 책상에 네 팀복 챙겨놨다.
꼴에 사수라고 또 다 챙기긴 챙겼네? 어?
겉 다르고 속다른 변태같은 놈아..
아, 캡! 진짜 뭐하시는 겁니까, 진짜?!
모르겠지?
아, 사수라는 사람이 말이야 도와주지 못할 망정!
이게 뭐하는 짓이야, 이게 진짜!
이번에 그 CI바뀌면서 이번에 팀복도 바꼈다.
보라색 지겨웠는데 한 번 입어봐바, 잘 어울리는지.
횡단보도 건너는 게 그렇게 힘들어요?
그러게요, 오랜만에 와서 그런가? 힘드네 괜히 떨리고.
그럼 어떻게 회사까지 같이 들어가줘요?
왜이래요? 이럼 나 또 착각하는데?
완전 들러붙고 데려다 달라고
막 지켜달라고 떼 쓰고?
그래보지 뭐.
네?
들러붙고, 데려다 달라고 하고, 지켜달라고 떼 써봐요.
그래 볼 테니까.
뭐 그래서 안심이 되면 그래 볼게요.
왜이래요 진짜 같잖아.
진짠데? 안 믿겨지나? 그래서 울어요?
믿어지니까 울죠! 안심이 되니까!
너무 듣고 싶었던 말이니까...
그러니까 울죠.
망했어, 화장 다 번졌어!
아, 이봐요!
지켜준대매요, 이런 것도 못 해주나?
♫ 바람이 멈췄으면 ♫
♫ 좋겠어 부디 ♫
오늘은 안피하네?
♫ 너를 향해 부는 이 마음 어떡하니 ♫
♫ 빗방울이 머리위에 떨어지듯 ♫
♫ 피해지지 않는 마음이 서글퍼져
♫
♫ 가끔은 널보면 사랑해 ♫
♫ 말하고픈 내 마음을 넌 모르지 ♫
♫ 쓸쓸한 찬 바람이 불어오면 ♫
♫ 너의 이름을 불러
♫
♫ 눈물이 ♫
맘에 안 들어?
♫ 멈췄으면 좋겠어 이젠 ♫
아닙니다. 아주 맘에 듭니다.
♫ 그저 바라보다 돌아서 울곤했지 ♫
♫ 낙엽들이 쌓인 이거리에 서서 ♫
♫ 너에 대한 생각을 하다 또 눈물만 ♫
♫ 가끔은 널보면 사랑해 ♫
♫ 말하고픈 내 마음을 넌 모르지 ♫
♫ 쓸쓸한 찬 바람이 불어오면 ♫
♫ 너의 이름을 불러 ♫